## Содержание: 

1. [Введение](#Введение) <br>
2. [Объект тестирования](#1) <br>
3. [Атрибуты качества](#2) <br>
4. [Риски](#2) <br>
5. [Аспекты тестирования](#3) <br>
6. [Подходы к тестированию](#4) <br>
7. [Результаты](#5) <br>
8. [Выводы](#6) <br>


## 1. Введение: <a name="Введение"> </a>
Данный план предназначен для тестирования мобильного приложения MoneyManager. Целью тестирования являются:
<ul>
  <li type="1">Повышение качества ПО.</li> 
  <li type="1">Предотвращение появления дефектов.</li> 
  <li type="1">Предоставление информации о качестве ПО.</li>
</ul>
 
## 2. Объект тестирования: <a name="1"> </a>
Объектом тестирования является мобильное приложение, написанное с помощью фреймворка Xamarin под операционную систему Android. Приложение состоит из нескольких окон, выполняющих определенные функции.

## 3. Атрибуты качества: <a name="2"> </a>
В соответствии с ISO 25010, объектами тестирования были выбраны такие атрибуты качества, как:
<ul>
	<li type="1">Функциональная пригодность:
	<ul>
		<li>Функциональная полнота - степень, в которой набор функций охватывает все указанные задачи и задачи пользователя.</li> 
		<li>Функциональная корректность - степень, в которой продукт или система обеспечивают правильные результаты с необходимой степенью точности.</li> 
		<li>Функциональная целесообразность - степень, в которой функции облегачают выполнения определенных задач.</li>
	</ul>
	<li type="1"> Юзабилити:
	<ul>
		<li>Эстетика пользовательского интерфейса - элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю.</li> 
		<li>Доступность - степень, в которой продукт может использоваться людьми с самым широким спектром характеристик и возможностей для достижения определенной цели в определенном контексте использования.</li> 
	</ul>
</ul>
Проект должен обладать такими качествами, как:
<ul>
  <li type="1">Функциональная пригодность: 
  <ul>
	<li>Функциональная полнота - функциональные требования, заявленые в <a href=http://www.dominsoft.ru/flash.php> SRS</a>, должны соответствовать.</li> 
	<li>Функциональная целесообразность - отсутствуют незаявленные функции.</li>
  </ul>
  <li type="1">Юзабилити:
  <ul>
	<li>Интрефейс должен быть понятен новому пользователю. Пользователь должен иметь возможность подстраивать интерфейс под свои нужды.</li> 
	<li>Интерфейс должен быть корректно отображен на разных телефонах. 
  </ul>
</ul>

 

## 4. Риски: <a name="3"> </a>
Приложение использует пакеты, для которых Android API level должен быть не ниже 17. Поэтому приложение будет работать корректно только на смартфонах с уровнем API 17 и выше.

## 5. Аспекты тестирования: <a name="4"> </a>
Аспектами тестирования являются функциональные и нефункциональные требования.

Основные функции:
<ul>
	<li>Добавить чек.</li> 
	<li>Добавить категорию.</li> 
	<li>Изменить шрифт.</li>
	<li>Изменить цвет.</li>
</ul>

### Функциональные требования:

#### Добавить чек

Этот вариант использования необходимо протестировать на:
<ul>
	<li type="1"> Открытие окна добавления чека при нажатии на кнопки "+"/"-".</li>
	<li type="1"> При корректном вводе данных:
	<ul>
		<li> Добавление чека в базу данных при нажатии кнопки "Добавить".</li>
		<li>Появление всплывающего уведомления с подписью "Чек добавлен".</li> 
		<li>Переход на главное окно.</li>
    </ul>
	<li type="1"> При некорректном вводе данных: 
	<ul>
		<li>Появление всплывающего уведомления с подписью "Данные введены неверно".</li> 
    </ul>
</ul>

#### Добавить категорию
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
<ul>
	<li type="1"> Открытие окна добавления категории при выборе "Добавить категорию".</li>
	<li type="1"> При корректном вводе данных:
	<ul>
		<li>Добавление категории в базу данных при нажатии кнопки "Добавить".</li>
		<li>Появление всплывающего уведомления с подписью "Категория сохранена".</li> 
		<li>Переход к окну добавления чека.</li>
    </ul>
	<li type="1"> При некорректном вводе данных: 
	<ul>
		<li>Появление всплывающего уведомления с подписью "Данные введены неверно".</li> 
    </ul>
</ul>

#### Изменить шрифт
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
<ul>
	<li type="1"> Открытие окна изменения шрифта при выборе кнопки "Шрифт" в окне настроек.</li>
	<li type="1"> Изменение размера шрифта на выбранный, при нажатии пользователем на кнопку "Изменить".</li>
	<li type="1"> Переход к окну настроек </li>
</ul>

#### Изменить цвет
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
<ul>
	<li type="1"> Открытие окна изменения цевта при выборе кнопки "Цвет" в окне настроек.</li>
	<li type="1"> Изменение цвета на выбранный, при нажатии пользователем на кнопку "Изменить".</li>
	<li type="1"> Переход к окну настроек </li>
</ul>

### Нефункциональные требования:
<ul>
	<li> Сохранение предыдущих настроек, при повторном открытии приложения.</li>
	<li> Все элементы пользовательского интерфейса должны иметь название, описывающее действие, которое они выполняют.</li>
	<li> Интерфейс должен быть корректно отображен на разных телефонах, т.е. поля, кнопки и другие элементы не должны залазить друг на друга. </li>
</ul>


## 6. Подходы к тестированию: <a name="5"> </a>
Данное тестирование является:
<ul>
	<li>По степени изолированности компонентов - интеграционным (программные модули объединяются и тесрируются в группе).</li> 
	<li>По знанию системы - тестирование черного ящика (знания о внутреннем устройстве тестируемого объекта не используются).</li> 
	<li>По степени автоматизации - ручным.</li>
	<li>По времени проведения - бета-тестированием (тестируем версию, которую увидят пользователи).</li>
</ul>

## 7. Результаты: <a name="6"> </a>
Результаты представлены в [таблице](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Testing/Test%20Results.md).

## 8. Выводы: <a name="7"> </a>
Таким образом, основной функционал приложения протестирован. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. Все функциональные требования реализованы, однако есть некоторые замечания, которые необходимо исправить на следующей итеррации.
