Глоссарий:
Чек – информация, которая содержит стоимость и категорию товара, дату создания. 
Пользователь – человек, который использует приложение Money-manager.
Категория – название совокупности схожих по какому-либо признаку товаров.
Диаграмма – диаграмма, расположенная на главной вкладке и отображающая финансовую деятельность пользователя.
Основные варианты использования:
Добавление чека
Добавление категории
Изменение цвета 
Изменение шрифта
Обновление диаграммы
Потоки:
1.	Добавление чека
Основной поток:
1)	Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку "+" или "-", находящиеся на главном экране.

2)	Затем появится окно добавления чека, в котором необходимо ввести данные (сумму, категорию) 3)

3)	Нажать на кнопку "Добавить". 

4)	Система проверит корректность данных. Если пользователь введет некорректные данные, то выполняется альтернативный поток А1. Если пользователь введет данные, но не нажмет на кнопку добавить, то данные не будут сохранены.

5)	Чек будет сохранен и отразится на диаграмме и в окне чеков. 

Альтернативный поток А1:
1)	Появление предупреждающего окна.
2)	Переход на 2 пункт основного потока.

2.	Добавление категории: 

Основной поток:
1)	Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку "Добавить", находящуюся в окне выбора категории.

2)	Затем появится окно добавления категории, в котором необходимо ввести данные (название и цвет)
3)	Нажать на кнопку "Добавить". 

4)	Система проверит корректность данных. Если пользователь введет некорректные данные, то выполняется альтернативный поток А1. Если пользователь введет данные, но не нажмет на кнопку добавить, то данные не будут сохранены.

5)	Категория будет сохранена и станет доступна для выбора пользователем. 

Альтернативный поток А1:
3)	Появление предупреждающего окна.
4)	Переход на 2 пункт основного потока.

3.	Изменение цвета

Основной поток:
1)	Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает пункт «Цвет» в окне настроек.

2)	Затем появится палитра, на которой необходимо выбрать цвет.

3)	Пользователь выбирает цвет 

4)	нажимает на кнопку «Изменить».

5)	Приложение меняет цвет.

6)	Система возвращает пользователя в окно настроек.

4.	Изменение шрифта

Основной поток:
7)	Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает пункт «Шрифт» в окне настроек.

8)	Затем появится окно изменения шрифта, в котором есть список видов и размеров шрифта.

9)	Пользователь выбирает шрифт и размер шрифта

10)	нажимает на кнопку «Изменить».

11)	Приложение меняет шрифт и размер шрифта.

12)	Система возвращает пользователя в окно настроек.
