> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).

 Следить за бюджетом - дело сложное. В наше время достаточно приложить карту/телефон/часы к терминалу, чтобы совершить покупку. Это настолько простые действия, что порой мы и не замечаем сколько и на какие товары мы тратим деньги. Время от времени проверяя баланс мы не понимаем, куда потратили деньги. Данное приложение поможет ответить Вам на этот вопрос! 

1. Введение
1.1 Назначение
Эта спецификация требований к ПО описывает функциональные и нефункциональные требования к выпуску Money-manager. Документ предназначен для разработчика, который будет реализовывать и проверять корректность системы. 
1.2 Соглашения, принятые в документах
В этой спецификации нет типографских условных обозначений.
1.3 Границы проекта
Money-manager - мобильное приложение, целью которого является отслеживание финансовой деятельности пользователя. 
	1.3.1 Пользователь может вводить данные о покупке
	1.3.2 Пользователь может вводить данные о поступлении средств
	1.3.3 Система должна хранить данные, введенные пользователем
	1.3.4 Система должна с помощью графика представлять финансовую деятельность пользователя

2. Требования пользователя
2.1 Программные интерфейсы
Использование фреймворка Xamarin, ЯП - C#. Использование БД SqLite.
2.2 Интерфейс пользователя
Интерфейс пользователя представлен с помощью [мокапов](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/tree/master/Mockups).
		а) [Вид главного окна](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Mockups/IMG_20180928_224638.jpg) 
		б) [Окно настроек](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Mockups/IMG_20180928_224646.jpg) 
		в) [Список чеков](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Mockups/IMG_20180928_224656.jpg) 
		г) [Добавление чека (выбор категории)](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Mockups/IMG_20180928_224703.jpg)
		д) [Добавление категории товаров](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Mockups/IMG_20180928_224712.jpg)
		е) [Добавление чека (ввод суммы)](https://github.com/DanaKlimova/Money-Manager/blob/master/Mockups/IMG_20180928_224721.jpg) 
2.3 Классы и характеристики пользователей
2.4 Предположения и зависимости
Наличие зависимостей не предусматривается.

3. Системные требования
3.1 Функциональные требования
|Функция| Требование  |
|--|--|
| Добавление чека | Появление окна добавление чека при нажатии на кнопки "плюс" и "минус". После ввода необходимых данных, новый чек отображается в окне чеки. |
|Добавление категории | Появление окна добавления категории, в котором необходимо ввести название категории. После добавления новая категория будет доступна для выбора.|
|Обновление диаграммы | При вводе новых чеков, диаграмма на главной странице должна отобразить новые данные |
|Изменение цвета | Изменение цвета будет доступно в окне настроек.|
|Изменение шрифта | Изменение шрифта будет доступно в окне настроек.|

3.2 Нефункциональные требования
	3.2.1 Бизнес-правила
	Бизнес-правила не выявлены.
	3.2.2 Атрибуты качества
		3.2.2.1 Требования к доступности
	Приложение должно быть доступно все время, за исключением времени обслуживания.
		3.2.2.2 Требования по удобству использования
	Приложение должно позволить пользователю в два клика добавить чек.
		3.2.2.3 Требования к безопасности
	Приложение является однопользовательским и нет необходимости подключения к сетям, поэтому требования к безопасности не выявлены.
	 
	 


